---
layout: post
title:  "Git 서버 - 서버 설정하기"
date:   2018-07-14
excerpt: "git에 대해서 제대로 공부해보기 프로젝트"
tag:
- git
comments: false
---

> 모든 내용은 <https://git-scm.com/book>를 참고하여 만들었습니다.

서버 설정하기
서버에서 설정하는 일을 살펴보자. 일단 Ubuntu같은 표준 Linux 배포판을 사용한다고 가정한다. 사용자들은 아마도 authorized_keys 파일로 인증할 것이다. 먼저 git 계정을 만들고 사용자 홈 디렉토리에 .ssh 디렉토리를 만든다:

$ sudo adduser git
$ su git
$ cd
$ mkdir .ssh && chmod 700 .ssh
$ touch .ssh/authorized_keys && chmod 600 .ssh/authorized_keys
authorized_keys 파일에 SSH 공개키를 추가해야 사용자가 접근할 수 있다. 추가하기 전에 이미 알고 있는 사람의 공개키를 받아서 가지고 있다고 가정한다. 공개키가 어떻게 생겼는지 다시 한번 확인하자.

$ cat /tmp/id_rsa.john.pub
ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQCB007n/ww+ouN4gSLKssMxXnBOvf9LGt4L
ojG6rs6hPB09j9R/T17/x4lhJA0F3FR1rP6kYBRsWj2aThGw6HXLm9/5zytK6Ztg3RPKK+4k
Yjh6541NYsnEAZuXz0jTTyAUfrtU3Z5E003C4oxOj6H0rfIF1kKI9MAQLMdpGW1GYEIgS9Ez
Sdfd8AcCIicTDWbqLAcU4UpkaX8KyGlLwsNuuGztobF8m72ALC/nLF6JLtPofwFBlgc+myiv
O7TCUSBdLQlgMVOFq1I2uPWQOkOWQAHukEOmfjy2jctxSDBQ220ymjaNsHT4kgtZg2AYYgPq
dAv8JggJICUvax2T9va5 gsg-keypair
.ssh 디렉토리에 있는 authorized_keys 파일에 추가한다:

$ cat /tmp/id_rsa.john.pub >> ~/.ssh/authorized_keys
$ cat /tmp/id_rsa.josie.pub >> ~/.ssh/authorized_keys
$ cat /tmp/id_rsa.jessica.pub >> ~/.ssh/authorized_keys
--bare 옵션을 주고 git init 를 실행해서 워킹 디렉토리가 없는 빈 저장소를 하나 만든다.

$ cd /srv/git
$ mkdir project.git
$ cd project.git
$ git init --bare
Initialized empty Git repository in /srv/git/project.git/
이제 John, Josie, Jessica는 이 저장소를 리모트 저장소로 등록하고 나서 브랜치를 Push 할 수 있다. 프로젝트마다 적어도 한 명은 서버에 접속해서 Bare 저장소를 만들어야 한다. git 계정과 저장소를 만든 서버의 호스트 이름이 gitserver 라고 하자. 만약 이 서버가 내부망에 있고 gitserver 가 그 서버를 가리키도록 DNS에 설정하면 아래와 같은 명령을 사용할 수 있다(myproject 프로젝트가 이미 있다고 가정한다).

# on John's computer
$ cd myproject
$ git init
$ git add .
$ git commit -m 'initial commit'
$ git remote add origin git@gitserver:/srv/git/project.git
$ git push origin master
이제 이 프로젝트를 Clone 하고 나서 수정하고 Push 할 수 있다.

$ git clone git@gitserver:/srv/git/project.git
$ cd project
$ vim README
$ git commit -am 'fix for the README file'
$ git push origin master
이렇게 개발자들이 읽고 쓸 수 있는 Git 서버를 쉽게 만들 수 있다.

이 개발자들은 서버에 git 계정으로 로그인할 수 있다. 이를 막으려면 passwd 파일에서 로그인 셸을 바꿔야한다.

단순히 로그인 셸을 git-shell 로 바꾸기만 하면 git 계정으로는 git만 사용할 수 있다. 이 로그인 셸은 서버의 다른 부분은 건들 수 없도록 돼있다. git-shell 을 사용자의 로그인 셸로 지정해야 한다. /etc/shells 에 git-shell 를 추가한다. 아래를 보자.

$ cat /etc/shells   # 이미 `git-shell` 이 등록돼 있는지 확인
$ which git-shell   # git-shell 실행파일이 설치돼 있는지 확인
$ sudo vim /etc/shells  # 바로 위 명령으로 확인한 git-shell 실행파일의 절대경로를 추가
chsh <계정 이름> 명령어를 이용해서 특정 계정의 셸을 바꿀 수 있다.

$ sudo chsh git  # git-shell 경로를 입력, 보통 /usr/bin/git-shell 임
이제 git 계정으로 Push 와 Pull 할 수 있지만 서버의 셸은 가질 수 없다. 로그인하려고 하면 아래와 같이 로그인 불가능 메시지만 보게 될 것이다.

$ ssh git@gitserver
fatal: Interactive git shell is not enabled.
hint: ~/git-shell-commands should exist and have read and execute access.
Connection to gitserver closed.
이제 Git은 제대로 동작하면서 개발자들이 셸을 얻지 못하게 되었다. 위의 출력에서 볼 수 있듯이 git 계정의 홈 디렉토리에 git-shell-commands 디렉토리를 만들어 git-shell 의 동작을 조금 바꿀 수 있다. 예를 들면 서버에서 사용할 수 있는 Git 명령어를 제한할 수 있다. 또 명령어를 실행했을 때 나오는 메시지도 변경 할 수 있다. git help shell 명령어를 실행하면 Git 셸을 꾸미는 데에 필요한 정보를 얻을 수 있다.  