---
layout: post
title:  "Git_최초 설정"
date:   2018-06-25
excerpt: "git에 대해서 제대로 공부해보기 프로젝트"
tag:
- git
comments: false
---

> 모든 내용은 <https://git-scm.com/book>를 참고하여 만들었습니다.

# **버전 관리란?**

> 중간중간 지나간 부분은 쉽고 간단하고 이미 알고있는 것으로 건너 뛰었습니다.

<br>
<br>

## **Git 최초 설정**

Git을 설치하고 나면 Git의 사용 환경을 적절하게 설정해 주어야 한다. **환경 설정은 한 컴퓨터에서 한 번**만 하면 된다. 설정한 내용은 Git을 업그레이드해도 유지된다.
<br>

'git config’라는 도구로 설정 내용을 확인하고 변경할 수 있다. Git은 이 설정에 따라 동작한다.
<br>

사용하는 설정 파일은 *세 가지*나 된다.
<br>

- /etc/gitconfig 파일: 시스템의 모든 사용자와 모든 저장소에 적용되는 설정이다. git config --system 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다.
- ~/.gitconfig, ~/.config/git/config 파일: 특정 사용자에게만 적용되는 설정이다. git config --global 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다.
- .git/config : 이 파일은 Git 디렉토리에 있고 특정 저장소(혹은 현재 작업 중인 프로젝트)에만 적용된다.

<br>

각 설정은 역순으로(즉 프로젝트에서 가까운 파일부터) 우선시 된다.

<br>

> .git/config 가 /etc/gitconfig 보다 우선한다.

<br>

Windows에서는 `$HOME` 디렉토리에서 `.gitconfig` 파일을 찾는다(아마도 `C:\Users\$USER` 디렉토리). Windows에서도 `/etc/gitconfig` 파일은 그 경로에서 찾는다. 이 경로는 아마도 MSys 루트의 상대경로일 텐데, MSys 루트는 인스톨러로 Git을 Windows에 설치할 때 결정된다. Git for Windows 2.x 버전에서는 조금 다르다. Windows XP 사용자는 `C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config` 디렉토리에서 찾을 수 있고 Windows Vista 이후 버전 사용자는 `C:\ProgramData\Git\config` 에서 찾을 수 있다. 이 시스템 설정 파일의 경로는 `git config -f `<file>`` 명령으로 변경할 수 있다. 관리자 권한이 필요하다.

<br>
<br>

## 사용자 정보

Git을 설치하고 나서 가장 먼저 해야 하는 것은 **사용자이름**과 **이메일 주소**를 설정하는 것이다. Git은 커밋할 때마다 이 정보를 사용한다. 한 번 커밋한 후에는 정보를 변경할 수 없다.

<br>

```

$ git config --global user.name "seonhyunnjo"
$ git config --global user.email example@example.com

```

<br>

다시 말하자면 `--global` 옵션으로 설정하는 것은 딱 한 번만 하면 된다. 해당 시스템에서 해당 사용자가 사용할 때는 이 정보를 사용한다. 만약 프로젝트마다 다른 이름과 이메일 주소를 사용하고 싶으면 `--global` 옵션을 빼고 명령을 실행한다.
<br>

GUI 도구들은 처음 실행할 때 이 설정을 묻는다.

<br>
<br>

## 편집기
사용자 정보를 설정하고 나면 Git에서 사용할 텍스트 편집기를 고른다. 기본적으로 Git은 시스템의 기본 편집기를 사용한다. 하지만, Emacs 같은 다른 텍스트 편집기를 사용할 수 있고 아래와 같이 실행하면 된다.

<br>

```
$ git config --global core.editor emacs
```

<br>

Windows 사용자라면 다른 텍스트 편집기를 사용할 수 있다. 아래는 Notepad++를 사용하는 설정이다.
<br>

x86 시스템
<br>

```
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -nosession"
```

<br>

x64 시스템
```
$ git config --global core.editor "'C:/Program Files (x86)/Notepad++/notepad++.exe' -multiInst -nosession"
```

<br>
<br>

### Note
Vim과 Emacs, Notepad++은 꽤 인기 있는 편집기로 개발자들이 즐겨 사용한다. OS X나 Linux 같은 Unix 시스템이나 Windows 시스템에서 사용 가능하다. 이 편집기가 불편해서 다른 편집기를 사용해야 한다면 Git 편집기로 설정하는 방법을 찾아봐야 한다.

<br>
<br>

### Warning
자신의 편집기를 설정하지 않으면 갑자기 실행된 편집기에 당황할 수 있다. 그땐 당황하지 말고 편집기를 그냥 종료하면 Git 명령을 취소할 수 있다.

<br>
<br>

## 설정 확인
`git config --list` 명령을 실행하면 설정한 모든 것을 보여준다. 그래서 바로 확인할 수 있다.

<br>

```
$ git config --list
user.name=John Doe
user.email=johndoe@example.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto
...
```

<br>

Git은 같은 키를 여러 파일(/etc/gitconfig 와 ~/.gitconfig 같은)에서 읽기 때문에 같은 키가 여러 개 있을 수도 있다. 그러면 Git은 나중 값을 사용한다.

<br>

`git config <key>` 명령으로 Git이 특정 Key에 대해 어떤 값을 사용하는지 확인할 수 있다.

<br>

```
$ git config user.name
John Doe
```