---
layout: post
title:  "앵귤러 첫걸음 정리 3"
date:   2018-01-02
excerpt: "앵귤러 첫걸음_조우진"
tag:
- angular
- nodejs
- npm
- typescript
- google
comments: true
---

# **3장**

**앵귤러는 컴포넌트로 시작해서 컴포넌트로 끝난다.**
<br>

앵귤러는 **사용자 애플리케이션** 개발을 위한 **프레임워크** 이다.
<br>

위에 중요한 내용 2가지가 다있다

- 사용자 애플리케이션
- 프레임 워크

<br>
<br>

## 사용자 애플리케이션

- 핵심은 **사용자와의 상호작용**
- 사용자와 인터페이스를 통해서 상호작용하는 사용자 애플리케이션에서는 **뷰** 가 당연한 필수품이다.

<br>
<br>

## 프레임워크

개발을 하는데 있어서 도움을 주는 도구입니다. 이렇게 됨으로써 개발자는 로직을 개발하는데 집중을 하면 됩니다.

<br>

### 앵귤러로 애플리케이션을 개발한다는 건

1. 사용자와 상호작용할 뷰를 구성
2. 뷰와 연결된 일련의 로직을 개발

<br>
<br>

## 템플릿(Template)

- 뷰를 구성할 마크업을 포함한 앵귤러에서 제공하는 문법을 사용하여 코드를 작성
- 이 코드를 구성하는 틀이라는 의미에서 **탬플릿** 이라 부른다.
- ex) 흔히 시작을 하면 **app.component.html** 로 시작한다.

<br>
<br>

## **컴포넌트**

- 앵귤러에서 제일 중요한 요소
- **뷰에서 일어나는 모든 일을 관리한다.**
- @component가 붙은 **app.component.ts** 는 앵귤러에서 더더욱 중요한 요소이다.
- **지시자, 바인딩** 등 더 중요한 것은 뒤에서 다루도록 하겠습니다.

<br>
<br>

## 데코레이터(Decorator)

- `@`를 앞에 붙은 것을 **데코레이터**라고 부른다.

<br>
<br>

### @component

그렇다면 여기서 나오는 컴포넌트 데코레이터는 무엇인가?
<br>
> Marks a class as an Angular component and collects component configuration metadata.
<br>
> Angular 구성 요소로 클래스를 만들고 구성 메타 데이터를 수집합니다.

1. 앵귤러에 전달하는 컴포넌트를 구성하는 정보(Metadata)) 선언
    - 컴포넌트 연결된 뷰(템플릿, 스타일정보) 등 포함
2. 클래스는 무엇인가? : 뷰에서 일어나는 일어나는 모든 일을 관리하는 곳

<br>
<br>

- 기본형태

```

@Component({selector: 'greet', template: 'Hello {{name}}!'})
  class Greet {
    name: string = 'World';
  }

```

<br>

- [더 많은 데코레이터보기](https://angular.io/api?type=decorator)

<br>
<br>

## 컴포넌트 생명주기

- 앵귤러는 뷰에 필요한 컴포넌트를 생성하고 다른 뷰로 전환하면서 사용하지 않는 컴포넌트를 소명시키는 등 컴포넌트의 전체 생명 주기를 관리합니다.
- 총 8가지의 생명주기가 존재한다.
- 따로 분류해서 정리예정...

<br>
<br>

## 컴포넌트 트리

- 우리가 사용자에게 제공하는 화면은 컴포넌트들의 조합으로 만들어 지는 것이다.
- 컴포넌트 또한 컴포넌트들의 조합으로 만들어진다.
- 이렇게 컴포넌트 사이네는 다른 컴포넌트를 템플릿 안에 소유한 **부모컴포넌트** 와 다른 자식 컴포넌트 템플릿에 소속되는 **자식 컴포넌트** 관계가 형성된다.

<br>
<br>

## [데이터 바인딩(정말 중요)](https://github.com/SeonHyungJo/My_Study/blob/master/Angular/Data_Binding.md)

- 이 내용은 다른 파일로 빼서 바인딩만 다룹니다.

<br>
<br>

## 서비스

- 애플리케이션의 비즈니스 로직을 담은 클래스
- 컴포넌트에서 비즈니스 로직을 분리하는 역할을 한다.
- 많은 역할을 하는데....
- 바인딩도 결국 서비스로 가능하다.

<br>

### 사용하려면 의존성 주입을 해주어야해요

- 스프링에 bean을 주입하는 것처럼 앵귤러에서는 데코레이터로 의존성 주입이 가능합니다.
- @Inject, @Injectable 이런게 있음

<br>
<br>

## 지시자

- 이것도 따로 구분해서 파일로 만들겠습니다.
- [이동하기 : 지시자](https://github.com/SeonHyungJo/My_Study/blob/master/Angular/Directive.md)

<br>
<br>

## 파이프

- 이것도 따로 구분해서 파일로 만들겠습니다.
- [이동하기 : 파이프](https://github.com/SeonHyungJo/My_Study/blob/master/Angular/Pipe.md)

<br>
<br>

## 모듈(Module)

- 앵귤러의 모듈은 앵귤러 안에서 관련된 요소를 하나로 묶어 애플리케이션을 구성하는 단위입니다.
- 모든 앵귤러는 반드시 하나의 모듈을 가진다.(AppModule)루트모듈
- 앞에서 나와있는 모든 것들 컴포넌트, 서비스, 지시자, 파이프들 모두 모듈에 선언하지 않고는 사용할 수 없습니다.
- **app.module.ts 안에 import** 에 등록되어 있습니다.

<br>
<br>

## 추가적으로

- 앵귤러에서 기본적으로 제공을하는 디자인?이 있습니다.
- Bootstrap같은 것으로 **Material** 패키지 입니다.

<br>
<br>

## 참고문헌

 [앵귤러 첫걸음](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B3348481708)
 [Angular.io](Angular.io)
