---
layout: post
title:  "앵귤러 첫걸음 정리 5"
date:   2018-01-02
excerpt: "앵귤러 첫걸음_조우진"
tag:
- angular
comments: true
---

# **5장**

> 모든 내용은 조우진 저자의 [앵귤러 첫걸음](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B3348481708)에 기초한 정보입니다. 간략한 개인 정리용이며 상업용이 아닙니다.

</br>
</br>

## **서비스**

개인적인 생각으로 서비스는 앵귤러에서 제일 많은 역할을 하고 있지않나라고 감히 생각한다. 먼저 서비스란 **컴포넌트에서 비즈니스 로직이나 값을 다루는 클래스** 이다. 만약 서비스가 따로 존재 하지 않았다면 컴포넌트의 역할과 상관없는 로직까지 모두 컴포넌트가 관리를 했을 것이다. 이러한 뷰의 로직과 비즈니스 로직이 공존하는 상황을 **안티패턴** 이라고 한다. (안티패턴이라는 말도 많이 사용합니다.)

- 서비스를 사용함으로 컴포넌트는 템플릿을 통해 뷰와의 상호작용만 합니다.
- 필요한 로직만 서비스의 메서드를 호출하여 사용합니다.

</br>
</br>

## 의존성 주입

### 데코레이터

- [@Injectable](https://angular.io/api/core/Injectable)
- [@Inject](https://angular.io/api/core/Inject)

</br>

#### @Injectable

해당 class에 의존성을 주입하기 위해 사용합니다.

- 서비스에서 생성자의 매개변수로 의존성 주입이 필요한 경우에는 클래스에 적어줍니다.
- 생성자의 매개변수로 주입받을 의존성 정보가 없다면 붙이지 않아도 되지만 관례상(확장성을 위해) 붙이는 것을 권장합니다.

</br>
</br>

#### @Inject

헤당 parameter에 의존성을 주입하기 위해 사용합니다.

- 주입할 대상의 정보를 선언할 때 사용합니다.

</br>
</br>

### 싱글톤으로 사용하기

- 시스템안에서 단일 객체로 존재하는 것
각각의 컴포넌트에서 인스턴스를 생성해서 사용하게 되면 서로 다른 인스턴스임으로 동일하게 적용을 할 수 없습니다. 그러나 서비스의 인스턴스를 하나만 생성하여 여러 컴포넌트가 공유를 하면 수정한 자신의 컴포넌트에서만 유효하게 되는 것을 막을 수 있습니다.

</br>
</br>

### @input

input데코레이터는 간단하게 상위의 컴포넌트에서 전달한 데이터를 선언한 곳으로 받겠다는 것입니다. (추후 추가예정 + @output)
- 이 데코레이션을 사용하려면 해당 컴포넌트 태그에 프로퍼티 바인딩을 추가합니다.

</br>
</br>

## providers

- **ClassProvider**
- **ValueProvider**
- ExistingProvider
- FactoryProvider
- TypeProvider
- 사용형태

```

  {provide: MySpecialLogger, useValue: MySpecialLogger}
  {provide: 'port', useValue: 8712}

```

- **ClassProvider** 는 짧게 `MySpecialLogger`라고만 적습니다.
- **ValueProvider** 에서 키는 토큰으로 던지는 것이 바람직하다.(InjectionToken 사용)

</br>
</br>

### 번외 의존성 주입기 트리에서의 providers

@Component 데코레이터에서도 providers 정보를 줄 수 있습니다. 이처럼 이용하게 되면 컴포넌트 레벨에서 새로운 서비스를 생성해 준다는 것입니다.

</br>
</br>

## Host, Optinal 데코레이터

의존성 주입에 있어서 이용하면 동적으로 다룰 수 있습니다.

</br>
</br>

### Host 데코레이터

현재 컴포넌트에서 상위 의존성 주입 정보를 찾지 않고 **현재 의존성 주입정보를 주입** 하라는 의미입니다.

</br>
</br>

### Optinal 데코레이터

의존성 주입 정보가 없을 경우 의존성 주입을 받지 않아도 된다는 의미입니다.
